Repository: Klipper3d/klipper-translations
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/Bootloaders.po
Languages: zh_hans, zh_hant

source: This document provides information on common bootloaders found on micro-controllers that Klipper supports.
zh_hans: 本文档介绍Klipper支持的用于微控制器的底层引导程序（bootloader）。
zh_hant: 本文件介紹Klipper支援的用於微控制器的底層載入程式（bootloader）。

source: The bootloader is 3rd-party software that runs on the micro-controller when it is first powered on. It is typically used to flash a new application (eg, Klipper) to the micro-controller without requiring specialized hardware. Unfortunately, there is no industry wide standard for flashing a micro-controller, nor is there a standard bootloader that works across all micro-controllers. Worse, it is common for each bootloader to require a different set of steps to flash an application.
zh_hans: 引导程序是第三方软件，在微控制器上电后优先运行。该程序可以在不需要特殊硬件（如烧录器）下对微控制器的程序进行刷写（如写入Klipper程序）。然而，目前还没有一刷写微控制器的工业标准，也没有一个适用于所有微控制器的标准引导程序。更麻烦的是，每种引导加载程序需要不同的步骤以触发刷写功能。
zh_hant: 載入程式是第三方軟體，在微控制器上電后優先執行。該程式可以在不需要特殊硬體（如燒錄器）下對微控制器的程式進行刷寫（如寫入Klipper程式）。然而，目前還沒有一刷寫微控制器的工業標準，也沒有一個適用於所有微控制器的標準載入程式。更麻煩的是，每種引導載入程式需要不同的步驟以觸發刷寫功能。

source: If one can flash a bootloader to a micro-controller then one can generally also use that mechanism to flash an application, but care should be taken when doing this as one may inadvertently remove the bootloader. In contrast, a bootloader will generally only permit a user to flash an application. It is therefore recommended to use a bootloader to flash an application where possible.
zh_hans: 如果能用某种方式将 bootloader 刷写到微控制器，使用该方式通常也能完成程序刷写操作，但是，这种直接刷写可能会将 bootloader 覆盖掉。相对地，bootloader 只允许用户刷写应用程序区域。因此，尽可能使用 bootloader 完成程序的刷写。
zh_hant: 如果能用某種方式將 bootloader 刷寫到微控制器，使用該方式通常也能完成程式刷寫操作，但是，這種直接刷寫可能會將 bootloader 覆蓋掉。相對地，bootloader 只允許使用者刷寫應用程式區域。因此，儘可能使用 bootloader 完成程式的刷寫。

source: This document attempts to describe common bootloaders, the steps needed to flash a bootloader, and the steps needed to flash an application. This document is not an authoritative reference; it is intended as a collection of useful information that the Klipper developers have accumulated.
zh_hans: 该文档将尽可能介绍常见的bootloaders，刷入bootloader所需的步骤和触发bootloader进行程序刷写的流程。该文档亦非官方指引，这只是在Klipper开发人员使用过程中收集到的有用信息。
zh_hant: 該文件將盡可能介紹常見的bootloaders，刷入bootloader所需的步驟和觸發bootloader進行程式刷寫的流程。該文件亦非官方指引，這只是在Klipper開發人員使用過程中收集到的有用資訊。

source: AVR micro-controllers
zh_hans: AVR 微控制器
zh_hant: AVR 微控制器

source: To flash a bootloader itself, the AVR chips require an external hardware flashing tool (which communicates with the chip using SPI). This tool can be purchased (for example, do a web search for "avr isp", "arduino isp", or "usb tiny isp"). It is also possible to use another Arduino or Raspberry Pi to flash an AVR bootloader (for example, do a web search for "program an avr using raspberry pi"). The examples below are written assuming an "AVR ISP Mk2" type device is in use.
zh_hans: 要刷写引导程序本身，AVR 芯片需要一个外部硬件刷写工具（它使用 SPI 与芯片进行通信）。这个工具可以购买（例如，在网上搜索 "avr isp"、"arduino isp "或 "usb tiny isp"）。也可以使用另一个Arduino或Raspberry Pi来闪存AVR引导程序（例如，在网上搜索 "用raspberry pi编程AVR"）。下面的例子是在假设使用 "AVR ISP Mk2 "类型的设备的情况下编写的。
zh_hant: 要刷寫載入程式本身，AVR 晶片需要一個外部硬體刷寫工具（它使用 SPI 與晶片進行通訊）。這個工具可以購買（例如，在網上搜索 "avr isp"、"arduino isp "或 "usb tiny isp"）。也可以使用另一個Arduino或Raspberry Pi來快閃記憶體AVR載入程式（例如，在網上搜索 "用raspberry pi程式設計AVR"）。下面的例子是在假設使用 "AVR ISP Mk2 "型別的裝置的情況下編寫的。

source: The "avrdude" program is the most common tool used to flash atmega chips (both bootloader flashing and application flashing).
zh_hans: "avrdude "程序是最常用的工具，用于刷写atmega芯片（包括引导程序刷写和应用程序刷写）。
zh_hant: "avrdude "程式是最常用的工具，用於刷寫atmega晶片（包括載入程式刷寫和應用程式刷寫）。

source: This chip is typically found in the "Arduino Mega" and is very common in 3d printer boards.
zh_hans: 这个芯片通常出现在 "Arduino Mega" 中，在3D打印机主板中也十分普遍。
zh_hant: 這個晶片通常出現在 "Arduino Mega" 中，在3D印表機主板中也十分普遍。

source: To flash the bootloader itself use something like:
zh_hans: 要刷写引导程序本身，请使用类似以下的方法：
zh_hant: 要刷寫載入程式本身，請使用類似以下的方法：

source: To flash an application use something like:
zh_hans: 要刷写一个应用程序使用：
zh_hant: 要刷寫一個應用程式使用：

source: This chip is typically found in earlier versions of the "Arduino Mega".
zh_hans: 这个芯片通常出现在早期版本的 "Arduino Mega "中。
zh_hant: 這個晶片通常出現在早期版本的 "Arduino Mega "中。

source: This chip is commonly found in "Melzi" style 3d printer boards.
zh_hans: 这种芯片通常出现在 "Melzi "式的3D打印机主板上。
zh_hant: 這種晶片通常出現在 "Melzi "式的3D印表機主板上。

source: Note that a number of "Melzi" style boards come preloaded with a bootloader that uses a baud rate of 57600. In this case, to flash an application use something like this instead:
zh_hans: 注意，一些 "Melzi "风格的板子预载了一个使用57600波特率的引导程序。在这种情况下，要刷写一个应用程序，请使用类似这样的东西来代替：
zh_hant: 注意，一些 "Melzi "風格的板子預載了一個使用57600波特率的載入程式。在這種情況下，要刷寫一個應用程式，請使用類似這樣的東西來代替：

source: This document does not cover the method to flash a bootloader to the At90usb1286 nor does it cover general application flashing to this device.
zh_hans: 本文件不包括向At90usb1286刷写引导程序的方法，也不包括向该设备刷写一般应用。
zh_hant: 本檔案不包括向At90usb1286刷寫載入程式的方法，也不包括向該裝置刷寫一般應用。

source: The atmega168 has limited flash space. If using a bootloader, it is recommended to use the Optiboot bootloader. To flash that bootloader use something like:
zh_hans: atmega168的闪存空间有限。如果使用引导程序，建议使用Optiboot bootloader。要刷写该引导程序，请使用这个的方法：
zh_hant: atmega168的快閃記憶體空間有限。如果使用載入程式，建議使用Optiboot bootloader。要刷寫該載入程式，請使用這個的方法：

source: To flash an application via the Optiboot bootloader use something like:
zh_hans: 要通过Optiboot bootloader 刷写一个应用程序，请使用以下方法：
zh_hant: 要通過Optiboot bootloader 刷寫一個應用程式，請使用以下方法：

source: SAM3 micro-controllers (Arduino Due)
zh_hans: SAM3 微控制器 (Arduino Due)
zh_hant: SAM3 微控制器 (Arduino Due)

source: It is not common to use a bootloader with the SAM3 mcu. The chip itself has a ROM that allows the flash to be programmed from 3.3V serial port or from USB.
zh_hans: 通常在 SAM 3 微控制器上不使用引导程序。芯片自带一个允许从3.3V 串口或从USB进行编程的ROM。
zh_hant: 通常在 SAM 3 微控制器上不使用載入程式。晶片自帶一個允許從3.3V 串列埠或從USB進行程式設計的ROM。

source: To enable the ROM, the "erase" pin is held high during a reset, which erases the flash contents, and causes the ROM to run. On an Arduino Due, this sequence can be accomplished by setting a baud rate of 1200 on the "programming usb port" (the USB port closest to the power supply).
zh_hans: 为了启用ROM，将"erase"引脚在复位过程中保持高电平，这将擦除闪存的内容，并使ROM运行。在Arduino Due上，这个程序可以通过在 "programming usb port"（编程USB口，最靠近电源的USB端口）上设置1200的波特率来完成。
zh_hant: 爲了啟用ROM，將"erase"引腳在復位過程中保持高電平，這將擦除快閃記憶體的內容，並使ROM執行。在Arduino Due上，這個程式可以通過在 "programming usb port"（程式設計USB口，最靠近電源的USB埠）上設定1200的波特率來完成。

source: SAM4 micro-controllers (Duet Wifi)
zh_hans: SAM4 微控制器 (Duet Wifi)
zh_hant: SAM4 微控制器 (Duet Wifi)

source: It is not common to use a bootloader with the SAM4 mcu. The chip itself has a ROM that allows the flash to be programmed from 3.3V serial port or from USB.
zh_hans: 通常在 SAM4 微控制器中不使用引导程序。芯片自带一个可以从 3.3V 串口或 USB 进行编程的ROM。
zh_hant: 通常在 SAM4 微控制器中不使用載入程式。晶片自帶一個可以從 3.3V 串列埠或 USB 進行程式設計的ROM。

source: To enable the ROM, the "erase" pin is held high during a reset, which erases the flash contents, and causes the ROM to run.
zh_hans: 为了启用ROM，在复位过程中要将"erase"引脚保持为高电平，这将擦除闪存内容，并使ROM运行。
zh_hant: 爲了啟用ROM，在復位過程中要將"erase"引腳保持為高電平，這將擦除快閃記憶體內容，並使ROM執行。

source: SAMD21 micro-controllers (Arduino Zero)
zh_hans: SAMD21微控制器（Arduino Zero）
zh_hant: SAMD21微控制器（Arduino Zero）

source: The SAMD21 bootloader is flashed via the ARM Serial Wire Debug (SWD) interface. This is commonly done with a dedicated SWD hardware dongle. Alternatively, one can use a [Raspberry Pi with OpenOCD](#running-openocd-on-the-raspberry-pi).
zh_hans: SAMD21 引导加载程序通过 ARM 串行线调试 （SWD） 接口进行刷写，通常需要一个专用的 SWD 硬件转换器或者使用[安装了 OpenOCD 的 Raspberry Pi](#running-openocd-on-the-raspberry-pi)来完成。
zh_hant: SAMD21 引導載入程式通過 ARM 序列線除錯 （SWD） 介面進行刷寫，通常需要一個專用的 SWD 硬體轉換器或者使用[安裝了 OpenOCD 的 Raspberry Pi](#running-openocd-on-the-raspberry-pi)來完成。

source: To flash a bootloader with OpenOCD use the following chip config:
zh_hans: 要使用 OpenOCD 刷写引导加载程序，请使用以下芯片配置：
zh_hant: 要使用 OpenOCD 刷寫引導載入程式，請使用以下晶片配置：

source: Obtain a bootloader - for example:
zh_hans: 获取引导加载程序 - 例如：
zh_hant: 獲取引導載入程式 - 例如：

source: Flash with OpenOCD commands similar to:
zh_hans: 使用类似下面的 OpenOCD 命令来刷写：
zh_hant: 使用類似下面的 OpenOCD 命令來刷寫：

source: The most common bootloader on the SAMD21 is the one found on the "Arduino Zero". It uses an 8KiB bootloader (the application must be compiled with a start address of 8KiB). One can enter this bootloader by double clicking the reset button. To flash an application use something like:
zh_hans: SAMD21上最常见的启动引导程序可以在 "Arduino Zero "上找到。它使用一个 8KiB 的引导程序（应用程序必须以 8KiB 的起始地址进行编译），按下复位按钮两次就可以进入。要刷写一个程序，请使用类似以下的方法：
zh_hant: SAMD21上最常見的啟動載入程式可以在 "Arduino Zero "上找到。它使用一個 8KiB 的載入程式（應用程式必須以 8KiB 的起始地址進行編譯），按下復位按鈕兩次就可以進入。要刷寫一個程式，請使用類似以下的方法：

source: In contrast, the "Arduino M0" uses a 16KiB bootloader (the application must be compiled with a start address of 16KiB). To flash an application on this bootloader, reset the micro-controller and run the flash command within the first few seconds of boot - something like:
zh_hans: 相比之下，"Arduino M0 "使用一个 16KiB 的启动引导程序（程序必须用 16KiB 的起始地址进行编译）。使用这个启动引导程序来刷写一个程序，请重置微控制器，并在启动的头几秒钟内运行刷写命令--类似如下命令：
zh_hant: 相比之下，"Arduino M0 "使用一個 16KiB 的啟動載入程式（程式必須用 16KiB 的起始地址進行編譯）。使用這個啟動載入程式來刷寫一個程式，請重置微控制器，並在啟動的頭幾秒鐘內執行刷寫命令--類似如下命令：

source: SAMD51 micro-controllers (Adafruit Metro-M4 and similar)
zh_hans: SAMD51 微控制器(Adafruit Metro-M4及类似的开发板)
zh_hant: SAMD51 微控制器(Adafruit Metro-M4及類似的開發板)

source: Like the SAMD21, the SAMD51 bootloader is flashed via the ARM Serial Wire Debug (SWD) interface. To flash a bootloader with [OpenOCD on a Raspberry Pi](#running-openocd-on-the-raspberry-pi) use the following chip config:
zh_hans: 和 SAMD21 一样，SAMD51 的启动引导程序也是通过 ARM 串行线调试（SWD）接口刷写的。要用[运行 OpenOCD的 Raspberry Pi](#running-openocd-on-the-raspberry-pi)刷写引导程序，请使用以下芯片配置：
zh_hant: 和 SAMD21 一樣，SAMD51 的啟動載入程式也是通過 ARM 序列線除錯（SWD）介面刷寫的。要用[執行 OpenOCD的 Raspberry Pi](#running-openocd-on-the-raspberry-pi)刷寫載入程式，請使用以下晶片配置：

source: The SAMD51 uses a 16KiB bootloader (the application must be compiled with a start address of 16KiB). To flash an application use something like:
zh_hans: SAMD51 使用 16KiB 的启动引导程序（应用程序必须以16KiB的起始地址进行编译）。要刷写一个应用程序，请使用类似以下的方法：
zh_hant: SAMD51 使用 16KiB 的啟動載入程式（應用程式必須以16KiB的起始地址進行編譯）。要刷寫一個應用程式，請使用類似以下的方法：

source: STM32F103 micro-controllers (Blue Pill devices)
zh_hans: STM32F103 微控制器（Blue Pill 开发板）
zh_hant: STM32F103 微控制器（Blue Pill 開發板）

source: The STM32F103 devices have a ROM that can flash a bootloader or application via 3.3V serial. To access this ROM, one should connect the "boot 0" pin to high and "boot 1" pin to low, and then reset the device. The "stm32flash" package can then be used to flash the device using something like:
zh_hans: STM32F103 产品线的芯片包含一个可以通过 3.3V 串口刷写引导程序或应用程序的ROM。要访问这个ROM，在"boot 0 "引脚接到高电平"boot 1 " 引脚接到低电平后重置芯片。然后，可以使用 "stm32flash "软件包，使用类似以下的命令刷写：
zh_hant: STM32F103 產品線的晶片包含一個可以通過 3.3V 串列埠刷寫載入程式或應用程式的ROM。要訪問這個ROM，在"boot 0 "引腳接到高電平"boot 1 " 引腳接到低電平後重置晶片。然後，可以使用 "stm32flash "軟體包，使用類似以下的命令刷寫：

source: After flashing, set both "boot 0" and "boot 1" back to low so that future resets boot from flash.
zh_hans: 刷写后，将 "boot 0 "和 "boot 1 "都恢复设为低电平，以便在复位后从闪存启动。
zh_hant: 刷寫后，將 "boot 0 "和 "boot 1 "都恢復設為低電平，以便在復位后從快閃記憶體啟動。

source: STM32F103 with stm32duino bootloader
zh_hans: 带有 stm32duino 引导加载程序的 STM32F103
zh_hant: 帶有 stm32duino 引導載入程式的 STM32F103

source: This bootloader can be flashed via 3.3V serial with something like:
zh_hans: 这个引导程序可以通过3.3V的串口用类似以下的命令来刷写：
zh_hant: 這個載入程式可以通過3.3V的串列埠用類似以下的命令來刷寫：

source: This bootloader uses 8KiB of flash space (the application must be compiled with a start address of 8KiB). Flash an application with something like:
zh_hans: 这个引导程序使用 8KiB 的闪存空间（应用程序必须以 8KiB 的起始地址编译）。刷写应用程序需要使用类似以下的命令：
zh_hant: 這個載入程式使用 8KiB 的快閃記憶體空間（應用程式必須以 8KiB 的起始地址編譯）。刷寫應用程式需要使用類似以下的命令：

source: The bootloader typically runs for only a short period after boot. It may be necessary to time the above command so that it runs while the bootloader is still active (the bootloader will flash a board led while it is running). Alternatively, set the "boot 0" pin to low and "boot 1" pin to high to stay in the bootloader after a reset.
zh_hans: 启动引导程序通常只在启动后的一小段时间运行。在输入以上命令的时候，需要确保启动引导程序还在运行（启动引导程序运行的时候会控制板上的led闪烁）。此外，启动后如果设置“boot 0”引脚为低，设置“boot 1”引脚为高则可以一直停留在启动引导程序。
zh_hant: 啟動載入程式通常只在啟動后的一小段時間執行。在輸入以上命令的時候，需要確保啟動載入程式還在執行（啟動載入程式執行的時候會控制板上的led閃爍）。此外，啟動后如果設定「boot 0」引腳為低，設定「boot 1」引腳為高則可以一直停留在啟動載入程式。

source: STM32F103 with HID bootloader
zh_hans: 带有 HID 引导程序的STM32F103
zh_hant: 帶有 HID 載入程式的STM32F103

source: For generic STM32F103 boards such as the blue pill it is possible to flash the bootloader via 3.3v serial using stm32flash as noted in the stm32duino section above, substituting the file name for the desired hid bootloader binary (ie: hid_generic_pc13.bin for the blue pill).
zh_hans: 对于常见的STM32F103板，如Blue Pill，和 stm32duino 章节中一样，可以通过 3.3v 串行用stm32flash 刷写启动引导程序，将文件名替换为所需的 hid引导程序二进制文件（例如Blue Pill 使用的 hid_generic_pc13.bin）。
zh_hant: 對於常見的STM32F103板，如Blue Pill，和 stm32duino 章節中一樣，可以通過 3.3v 序列用stm32flash 刷寫啟動載入程式，將檔名替換為所需的 hid載入程式二進制檔案（例如Blue Pill 使用的 hid_generic_pc13.bin）。

source: It is not possible to use stm32flash for the SKR Mini E3 as the boot0 pin is tied directly to ground and not broken out via header pins. It is recommended to use a STLink V2 with STM32Cubeprogrammer to flash the bootloader. If you don't have access to a STLink it is also possible to use a [Raspberry Pi and OpenOCD](#running-openocd-on-the-raspberry-pi) with the following chip config:
zh_hans: SKR Mini E3无法使用stm32flash ，因为boot 0引脚被直接接到GND且没有跳线断开。推荐使用STLink V2通过STM32Cubeprogrammer刷写启动引导程序。如果你没有STLink ，也可以按照以下芯片配置使用[树莓派和OpenOCD](#running-openocd-on-the-raspberry-pi) 刷写：
zh_hant: SKR Mini E3無法使用stm32flash ，因為boot 0引腳被直接接到GND且沒有跳線斷開。推薦使用STLink V2通過STM32Cubeprogrammer刷寫啟動載入程式。如果你沒有STLink ，也可以按照以下晶片配置使用[樹莓派和OpenOCD](#running-openocd-on-the-raspberry-pi) 刷寫：

source: If you wish you can make a backup of the current flash with the following command. Note that it may take some time to complete:
zh_hans: 如果你愿意，可以使用下面的命令备份当前闪存上的程序。请注意，这可能需要一些时间来完成备份：
zh_hant: 如果你願意，可以使用下面的命令備份目前快閃記憶體上的程式。請注意，這可能需要一些時間來完成備份：

source: finally, you can flash with commands similar to:
zh_hans: 最后，你可以用类似以下的命令刷写固件：
zh_hant: 最後，你可以用類似以下的命令刷寫韌體：

source: NOTES:
zh_hans: 注意：
zh_hant: 注意：

source: The example above erases the chip then programs the bootloader. Regardless of the method chosen to flash it is recommended to erase the chip prior to flashing.
zh_hans: 上面的例子是先擦除芯片，然后再写入引导程序。无论选择哪种方法刷写，都建议在刷写前擦除芯片。
zh_hant: 上面的例子是先擦除晶片，然後再寫入載入程式。無論選擇哪種方法刷寫，都建議在刷寫前擦除晶片。

source: Prior flashing the SKR Mini E3 with this bootloader you should be aware that you will no longer be able to update firmware via the sdcard.
zh_hans: 在用这个引导程序刷写SKR Mini E3之前，你需要知道之后你将不能再通过SD卡更新固件。
zh_hant: 在用這個載入程式刷寫SKR Mini E3之前，你需要知道之後你將不能再通過SD卡更新韌體。

source: This bootloader requires 2KiB of flash space (the application must be compiled with a start address of 2KiB).
zh_hans: 这个引导程序需要2KiB的闪存空间（应用程序必须以2KiB的起始地址进行编译）。
zh_hant: 這個載入程式需要2KiB的快閃記憶體空間（應用程式必須以2KiB的起始地址進行編譯）。

source: The hid-flash program is used to upload a binary to the bootloader. You can install this software with the following commands:
zh_hans: hid-flash程序是用来上传二进制文件到启动引导程序的。你可以用以下命令安装这个软件：
zh_hant: hid-flash程式是用來上傳二進制檔案到啟動載入程式的。你可以用以下命令安裝這個軟體：

source: If the bootloader is running you can flash with something like:
zh_hans: 如果bootloader正在运行，你可以用这个来刷写：
zh_hant: 如果bootloader正在執行，你可以用這個來刷寫：

source: alternatively, you can use `make flash` to flash klipper directly:
zh_hans: 或者，你可以使用`make flash`来直接刷写klipper：
zh_hant: 或者，你可以使用`make flash`來直接刷寫klipper：

source: OR if klipper has been previously flashed:
zh_hans: 或者，如果klipper之前已经被写入过：
zh_hant: 或者，如果klipper之前已經被寫入過：

source: It may be necessary to manually enter the bootloader, this can be done by setting "boot 0" low and "boot 1" high. On the SKR Mini E3 "Boot 1" is not available, so it may be done by setting pin PA2 low if you flashed "hid_btt_skr_mini_e3.bin". This pin is labeld "TX0" on the TFT header in the SKR Mini E3's "PIN" document. There is a ground pin next to PA2 which you can use to pull PA2 low.
zh_hans: 可能需要手动进入引导程序，这可以通过设置 "boot 0 "的低电平和 "boot 1 "的高电平来完成。在SKR Mini E3上，"Boot 1 "是不可用的，所以如果你写入过"hid_btt_skr_mini_e3.bin"，可以通过设置PA2的低电平来完成。在SKR Mini E3的 "PIN "文件中，这个引脚在TFT插座上被标记为 "TX0"。在PA2旁边有一个接地引脚，你可以用它来把PA2拉低。
zh_hant: 可能需要手動進入載入程式，這可以通過設定 "boot 0 "的低電平和 "boot 1 "的高電平來完成。在SKR Mini E3上，"Boot 1 "是不可用的，所以如果你寫入過"hid_btt_skr_mini_e3.bin"，可以通過設定PA2的低電平來完成。在SKR Mini E3的 "PIN "檔案中，這個引腳在TFT插座上被標記為 "TX0"。在PA2旁邊有一個接地引腳，你可以用它來把PA2拉低。

source: STM32F4 micro-controllers (SKR Pro 1.1)
zh_hans: STM32F4 微控制器 (SKR Pro 1.1)
zh_hant: STM32F4 微控制器 (SKR Pro 1.1)

source: Unless your board is DFU capable the most accessable flashing method is likely via 3.3v serial, which follows the same procedure as [flashing the STM32F103 using stm32flash](#stm32f103-micro-controllers-blue-pill-devices). For example:
zh_hans: 除非你的板子有DFU功能，否则最容易的写入方法可能是通过3.3v的串口，这与[使用stm32flash刷写STM32F103](#stm32f103-micro-controllers-blue-pill-devices)的步骤相同。例如：
zh_hant: 除非你的板子有DFU功能，否則最容易的寫入方法可能是通過3.3v的串列埠，這與[使用stm32flash刷寫STM32F103](#stm32f103-micro-controllers-blue-pill-devices)的步驟相同。例如：

source: This bootloader requires 16Kib of flash space on the STM32F4 (the application must be compiled with a start address of 16KiB).
zh_hans: 这个引导程序在STM32F4上需要16Kib的闪存空间（应用程序必须以16KiB的起始地址进行编译）。
zh_hant: 這個載入程式在STM32F4上需要16Kib的快閃記憶體空間（應用程式必須以16KiB的起始地址進行編譯）。

source: As with the STM32F1, the STM32F4 uses the hid-flash tool to upload binaries to the MCU. See the instructions above for details on how to build and use hid-flash.
zh_hans: 与STM32F1一样，STM32F4使用hid-flash工具来上传二进制文件到MCU。关于如何构建和使用hid-flash的细节，请参见上面的说明。
zh_hant: 與STM32F1一樣，STM32F4使用hid-flash工具來上傳二進制檔案到MCU。關於如何構建和使用hid-flash的細節，請參見上面的說明。

source: It may be necessary to manually enter the bootloader, this can be done by setting "boot 0" low, "boot 1" high and plugging in the device. After programming is complete unplug the device and set "boot 1" back to low so the application will be loaded.
zh_hans: 可能需要手动进入引导程序，这可以通过设置 "boot 0 "为低电平，"boot 1 "为高电平并上电来完成。编程完成后，设备断电，将 "boot 1 "重设为低电平，这样应用程序就会被加载。
zh_hant: 可能需要手動進入載入程式，這可以通過設定 "boot 0 "為低電平，"boot 1 "為高電平並上電來完成。程式設計完成後，裝置斷電，將 "boot 1 "重設為低電平，這樣應用程式就會被載入。

source: LPC176x micro-controllers (Smoothieboards)
zh_hans: LPC176x微控制器（Smoothieboards）
zh_hant: LPC176x微控制器（Smoothieboards）

source: Running OpenOCD on the Raspberry PI
zh_hans: 在树莓派上运行OpenOCD
zh_hant: 在樹莓派上執行OpenOCD

source: OpenOCD is a software package that can perform low-level chip flashing and debugging. It can use the GPIO pins on a Raspberry Pi to communicate with a variety of ARM chips.
zh_hans: OpenOCD是一个软件包，可以进行底层的芯片编程和调试。它可以使用树莓派上的GPIO引脚与各种ARM芯片通信。
zh_hant: OpenOCD是一個軟體包，可以進行底層的晶片程式設計和除錯。它可以使用樹莓派上的GPIO引腳與各種ARM晶片通訊。

source: Begin by downloading and compiling the software (each step may take several minutes and the "make" step may take 30+ minutes):
zh_hans: 开始下载和编译软件（每个步骤可能需要数分钟，"make "步骤可能需要30分钟以上）：
zh_hant: 開始下載和編譯軟體（每個步驟可能需要數分鐘，"make "步驟可能需要30分鐘以上）：

source: Configure OpenOCD
zh_hans: 配置OpenOCD
zh_hant: 配置OpenOCD

source: Create an OpenOCD config file:
zh_hans: 创建一个OpenOCD配置文件：
zh_hant: 建立一個OpenOCD配置檔案：

source: Use a config similar to the following:
zh_hans: 使用类似于以下的配置：
zh_hant: 使用類似於以下的配置：

source: Wire the Raspberry Pi to the target chip
zh_hans: 将树莓派与目标芯片相连
zh_hant: 將樹莓派與目標晶片相連

source: Poweroff both the the Raspberry Pi and the target chip before wiring! Verify the target chip uses 3.3V prior to connecting to a Raspberry Pi!
zh_hans: 在接线之前，请关闭树莓派和目标芯片的电源! 在连接到树莓派之前，请确认目标芯片使用3.3V电压!
zh_hant: 在接線之前，請關閉樹莓派和目標晶片的電源! 在連線到樹莓派之前，請確認目標晶片使用3.3V電壓!

source: Connect GND, SWDCLK, SWDIO, and RST on the target chip to GND, GPIO25, GPIO24, and GPIO18 respectively on the Raspberry Pi.
zh_hans: 将目标芯片上的GND、SWDCLK、SWDIO和RST分别连接到树莓派上的GND、GPIO25、GPIO24和GPIO18。
zh_hant: 將目標晶片上的GND、SWDCLK、SWDIO和RST分別連線到樹莓派上的GND、GPIO25、GPIO24和GPIO18。

source: Then power up the Raspberry Pi and provide power to the target chip.
zh_hans: 然后给树莓派上电，再给目标芯片供电。
zh_hant: 然後給樹莓派上電，再給目標晶片供電。

source: Run OpenOCD
zh_hans: 运行OpenOCD
zh_hant: 執行OpenOCD

source: Run OpenOCD:
zh_hans: 运行OpenOCD：
zh_hant: 執行OpenOCD：

source: The above should cause OpenOCD to emit some text messages and then wait (it should not immediately return to the Unix shell prompt). If OpenOCD exits on its own or if it continues to emit text messages then double check the wiring.
zh_hans: 上述操作应该使OpenOCD输出一些文本信息，然后等待（它不会立即返回到Unix shell提示符）。如果OpenOCD自己退出或继续输出文本信息，那么请仔细检查接线。
zh_hant: 上述操作應該使OpenOCD輸出一些文字資訊，然後等待（它不會立即返回到Unix shell提示符）。如果OpenOCD自己退出或繼續輸出文字資訊，那麼請仔細檢查接線。

source: Once OpenOCD is running and is stable, one can send it commands via telnet. Open another ssh session and run the following:
zh_hans: 一旦OpenOCD运行稳定，就可以通过telnet向它发送命令。打开另一个ssh会话，运行下面的命令：
zh_hant: 一旦OpenOCD執行穩定，就可以通過telnet向它發送命令。打開另一個ssh會話，執行下面的命令：

source: (One can exit telnet by pressing ctrl+] and then running the "quit" command.)
zh_hans: (可以按ctrl+]退出telnet，然后运行 "quit "命令。)
zh_hant: (可以按ctrl+]退出telnet，然後執行 "quit "命令。)

source: OpenOCD and gdb
zh_hans: OpenOCD和gdb
zh_hant: OpenOCD和gdb

source: It is possible to use OpenOCD with gdb to debug Klipper. The following commands assume one is running gdb on a desktop class machine.
zh_hans: 可以使用OpenOCD和gdb来调试Klipper。下面的命令假设是在台式机上运行gdb。
zh_hant: 可以使用OpenOCD和gdb來除錯Klipper。下面的命令假設是在臺式機上執行gdb。

source: Add the following to the OpenOCD config file:
zh_hans: 在OpenOCD的配置文件中加入以下内容：
zh_hant: 在OpenOCD的配置檔案中加入以下內容：

source: Restart OpenOCD on the Raspberry Pi and then run the following Unix command on the desktop machine:
zh_hans: 在树莓派上重新启动OpenOCD，然后在台式机上运行以下Unix命令：
zh_hant: 在樹莓派上重新啟動OpenOCD，然後在臺式機上執行以下Unix命令：

source: Within gdb run:
zh_hans: 在gdb中运行：
zh_hant: 在gdb中執行：

source: (Replace "octopi" with the host name of the Raspberry Pi.) Once gdb is running it is possible to set breakpoints and to inspect registers.
zh_hans: (用树莓派的主机名替换 "octopi"）一旦gdb运行，就可以设置断点并检查寄存器。
zh_hant: (用樹莓派的主機名替換 "octopi"）一旦gdb執行，就可以設定斷點並檢查暫存器。

source: source [find target/at91samdXX.cfg]
zh_hans: 来源 [查找目标/at91samdXX.cfg]
zh_hant: 來源 [查詢目標/at91samdXX.cfg]

source: source [find target/atsame5x.cfg]
zh_hans: 来源 [查找目标/atsame5x.cfg]
zh_hant: 來源 [查詢目標/atsame5x.cfg]

source: source [find target/stm32f1x.cfg]
zh_hans: 来源 [查找目标/stm32f1x.cfg]
zh_hant: 來源 [查詢目標/stm32f1x.cfg]

source: After which you can release the reset button.
zh_hans: 之后可以松开复位按钮。
zh_hant: 之後可以鬆開復位按鈕。

source: Bootloaders
zh_hans: 底层引导程序
zh_hant: 底層載入程式

source: In general, the Arduino project is a good reference for bootloaders and flashing procedures on the 8-bit Atmel Atmega micro-controllers. In particular, the "boards.txt" file: <https://github.com/arduino/Arduino/blob/1.8.5/hardware/arduino/avr/boards.txt> is a useful reference.
zh_hans: 总体上来说，Arduino项目是8位Atmel Atmega微控制器的引导程序和刷写程序的好的参考。特别是" boards.txt "文件。<https://github.com/arduino/Arduino/blob/1.8.5/hardware/arduino/avr/boards.txt>是一个有用的参考。
zh_hant: 總體上來說，Arduino專案是8位Atmel Atmega微控制器的載入程式和刷寫程式的好的參考。特別是" boards.txt "檔案。<https://github.com/arduino/Arduino/blob/1.8.5/hardware/arduino/avr/boards.txt>是一個有用的參考。

source: The Teensy++ device from pjrc.com comes with a proprietary bootloader. It requires a custom flashing tool from <https://github.com/PaulStoffregen/teensy_loader_cli>. One can flash an application with it using something like:
zh_hans: 来自pjrc.com的Teensy++设备带有一个专用的引导程序。它需要一个来自<https://github.com/PaulStoffregen/teensy_loader_cli>的定制刷写工具。可以用这个工具来刷写一个应用程序，例如：
zh_hant: 來自pjrc.com的Teensy++裝置帶有一個專用的載入程式。它需要一個來自<https://github.com/PaulStoffregen/teensy_loader_cli>的定製刷寫工具。可以用這個工具來刷寫一個應用程式，例如：

source: The code at <https://github.com/shumatech/BOSSA> can be used to program the SAM3. It is recommended to use version 1.9 or later.
zh_hans: <https://github.com/shumatech/BOSSA>中的代码可以用来为SAM3编程。建议使用1.9或更高版本。
zh_hant: <https://github.com/shumatech/BOSSA>中的程式碼可以用來為SAM3程式設計。建議使用1.9或更高版本。
